> 请在此撰写小练习。

## 快写

群聊里提到用“这里-那里-这里”快写文章，主持人提供范围是“森林-自选一地-森林”和“荒野-自选一荒地”，我选了前者。

>借用苏东坡的“左牵黄、右擎苍”，辛弃疾的“醉里挑灯看剑……可怜白发生”，和庄周梦蝶.
>
>顾随点评辛弃疾词时，说“醉里挑灯看剑……可怜白发生”有庄子思想。我想试试在他们的基础上再往前走，“如果有一个人可以同时体验功名的成就，也同时体验被当成白骨踩着上位，他会怎么看？”

森林里野花遍地，虫鸣鸟叫，一匹梅花鹿在远处提防着。
少年轻轻夹紧马腹，红鬃马像一支箭般迈开脚步飞奔，梅花鹿应声而遁。
只见他往左面一指，老黄犬立时往左边奔去，在纵横树根中左穿右突毫不费力，仿佛它一直生活在这座森林里。
苍。他稳稳骑着红鬃马，苍鹰气定神闲地站在他右肩膀，炯炯目光暗藏杀机。
这个由参天树木编成绿罩子，快要被这一人一马化成的红色闪电狠狠划破。

梅花鹿的步伐越来越慌乱，它只能不停朝着浓郁森林里稀松散漫的光奔去。
老黄犬在它脚边凶狠地吠叫，不时一跃而起咬它一口。
它又痛又害怕，怎么啊……
就在它痛得快要跪下时，眼前视线变得广阔。
啊，终于逃出森林，只要跳过不远处的小溪，就可以到达自由的彼岸。

“哼”，不屑在它耳边划过，是谁？谁对它放出不屑？
可是它再也看不到了，刚刚，就在它以为自己逃离森林的那一刻，他放出苍鹰，苍鹰咻一声飞到它面前，坚硬锋利的爪子瞬间抓破他的眼睛。
从此，它堕入黑暗。

森林里，一个男孩子猛地醒过来，本来放在他胸上的书本顺势掉到地上。
他朝四周打量，突然觉得四周景色都那么熟悉，好像他曾经坐着一匹马，打量过这枝叶蔓披的林子，也好像他曾经像一匹鹿儿般在纵横树根里慌张地奔跑过。

## 慢改

初春，树木清幽，百花盛开，鸟鸣嘤嘤，各种小兽嗷嗷待哺，森林再一次重现生命喧嚣。骑马少年左手牵着老黄犬，右手举着苍鹰，徐徐进入森林。



少年迫切需要鲜活猎物证明自己已经长大，有能力追随父兄，上战场，挣功名。



他已经数不清自己做过多少次这样的梦——又圆又大的月亮在荒凉大漠中央央升起，将士们痛喝酒，唱离骚，悲壮粗犷的乐曲从琴弦里流出，流淌在金黄大漠里，化成白纱般的柔柔晚霜包裹他们。最年轻的他骑着红鬃马，跃过熊熊篝火，射出响如惊雷、快如闪电的利箭，把同伴们的阵阵喝彩声牢牢钉在坚硬戈壁上。



进入森林没多久，他就看到一匹梅花鹿正在苍翠葱郁的树林里悠闲踱步，偶尔低头啃咬依然挂着露水的青草。



少年轻踢马腹，红鬃马立即如离弦猛箭般直奔梅花鹿。梅花鹿闻声而遁，用参天树木和枝叶蔓披织成的绿幕藏匿影踪。少年毫不迟疑，立马挥刀砍断老黄犬的束缚，重获自由的老黄犬旋即钻进绿幕，在树丛里上蹿下跳，左穿右突，毫不费力，仿佛一直生活在这座森林里。



没多久，狂怒犬吠声骤起，惊得树上鸟儿纷飞，鸟儿在慌张中默契地织成序幕，又默契地拉开，向森林生灵宣告一场生死大剧正式上演。这些鸟儿织成的序幕还没拉到最高处，梅花鹿又一次出现。



只见少年一声呼啸，一人一马瞬间化身红色闪电，狠狠劈向惊慌失措的梅花鹿。



红鬃马在盘根错节的树丛间奔跑如履平地。少年肩上的苍鹰亦甚气定神闲，唯有眼光偶尔一闪，透露深藏骨髓里的杀意。老黄犬奋力把梅花鹿赶到到主人跟前，为此不时跃起撕咬梅花鹿的大腿和腹部，直把它咬得鲜血淋漓。



疼痛使梅花鹿越来越慌不择路，沿途一颗颗硕大血珠溅落在生机勃勃的翠绿林地上，一朵朵散发浓郁死亡气息的血红花朵相继绽放。



梅花鹿既惊且疑，浓郁杀意汹涌裹紧自己，它无法找到一丝空隙以供自己逃出生天。可是在捕猎者身上，它又嗅不到一丝饥饿气息。为什么，你会这样对我穷追不舍？



就在它疲惫不堪，快要跪倒在地时，眼前豁然开朗。啊，终于逃到森林尽头，只要跳过不远处淙淙小溪，就可以重获自由。



“嘿嘿”，一声冷笑划过它耳边，使它颈后汗毛竖起。



是谁？



梅花鹿永远不会知道答案。一抹黑影在它眼前掠过，接着锋利爪子一晃，它便从恐惧的顶峰堕入黑暗。



生命缓缓从它身体里流走，喧嚣的世界逐渐变得安静。



“终于可以休息了，真累啊”，梅花鹿在心底松一口气。躺在漆黑寂静里，它突然想起妈妈以前那些温柔的舐犊，还有刚才森林里那些初春才有的甜美鲜草。

梅花鹿悄不可闻地呼出一声太息。这声叹息裹夹梅花鹿的眷恋，乘着风，拂过少年志得意满的衣冠，穿过勃勃生机的森林，翩然升到高空。



酣睡少年被突如其来的一声叹息惊醒。他在漆黑里手忙脚乱地起床，无意中把书本扫落一地，书本落地时沉重的一声thud，压碎了寂静的夜晚。



少年气喘吁吁地抹掉鼻额上的汗珠，打量房间，凭地松一口气。吁……还是入睡前的模样。



他抚拭胸口，试图捋顺胸膛里纠缠的思绪。

他刚刚好像还在一座森林里驰骋，热切渴望猎取鲜活生命开启仕途。可是刚刚又好像钻进了一头小鹿的身体里，在树林里慌忙逃命，备受恐惧疲惫煎熬。



捕猎者和被捕猎者眼里的情景不断在他脑里交叠出现，他揉着太阳穴，仿佛这么做可以帮他暂停其中一个角色的画面。



“噩梦罢，喝口水压惊”，少年安慰自己。



少年离开房间后，一股凉风从窗外吹进来。凉风掀动刚才掉落地上的书本，把一位少年从戎的将军生平袒露在如水如霜的月光之下。



清风仿佛正在细细阅读将军从军后的经历，俄顷宁静，书页才继续“沙沙”翻动，翻到某首诗时，风停了。薄纱般月光轻覆其上，仿佛在无声朗读——“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯”。



窗外，被银辉色月光笼罩的森林，簌簌摇动。
